# DIPLOM-SKY-PRO
Данный дипломный проект рассматривает реально существующий производственный процесс "Проектирование". В частности тут 
рассмотрен небольшой кусок огромного производственного процесса.
Управление в производственном отделе всегда происходит по письму или по заданию. Так как человеческий ресурс важно 
правильно распределять, необходимо чтобы сам начальник понимал какой процесс сколько занимает времени и какие трудности 
при этом могут возникнуть. Поэтому у подчиненного может быть как одна сложная задача, так и много мелких, но
не сложных задач.
Данный сервис является попыткой частичной автоматизации данного процесса, с целью контроля состояния и анализа данных.
Работа программы:
В тестовой версии запускается локально по адресу http://127.0.0.1:8000/
1. Сначала должен зайти главный админ базы данных в админку и добавить должности, которые будут выбирать пользователи.
2. Пользователь логинится по электронному адресу и паролю, сервис отправляет письмо на электронный адрес пользователя.
Далее переходя по ссылке, попадает на окно, где нужно залогиниться. В тестовом образце оно отправит письмо самому себе, 
но это дело техники.
3. После попадания на главную страницу, следует зайти в меню и отредактировать профиль, по кнопке и заполнить все поля
которые там показаны: фамилия имя отчество должность нужно выбрать из выпадающего списка, и телеграм ник.
4. По идее сервис с этого момента сможет создавать задания, только самому себе, можно кстати использовать как напоминалку. 
5. Далее когда условно весь отдел, а это от 8 до 20 человек зарегистрируются, то можно полноценно отправлять друг другу задания.
6. На главной странице доступна кнопка <<Добавить задание>> появится форма для заполнения задания
  В поле <<Исполнитель задания>> Следует указать исполнителя задания
  В поле <<Название задания>> Краткое название задания
  В поле <<Описание задания>> Подробное описание задания, с ссылками если нужно
  В поле <<Срок выполнения задания>> нужно указать срок выполнения. Его можно взять  из опыта производственной деятельности,
  но лучшим решением было бы сервис еще допилить, чтобы с боку выпадало еще окно с наиболее распространенными сроками и т.д.
  В начале, только когда создается задание связную задачу невозможно выбрать, но все равно существует возможность связать
  задание с другим заданием: тут вот тоже большое поле деятельности, потому что если масштабировать процесс, то заданий
  может быть много и чтобы найти нужное, потребуется потратить существенное время. Данный сервис носит тестовый образец
  поэтому эта логика не реализована, потому что там нужно определить Шифр проекта, название проекта, название договора, 
  название отдела. Так как по институту проходит порядка 20-30 проектов в год, а производственных отделов порядка 15, можно
  себе представить какая сложная архитектура данных тут должна быть. Далее жмем <<Добавить задачу>> и переходим в наш список заданий, 
  в котором отображаются задания, созданные мной, или которые мне пришли от других пользователей.
7. Задания я могу посмотреть или редактировать, также по кнопке посмотреть, реализована возможность удалить задание. Удалить
   можно только то задание, которое создавал я сам.
8. При создании задания исполнителю задания в телеграмм уйдет сообщении о получении задания.
9. По адресу http://127.0.0.1:8000/tasksreport/  - можно увидеть все существующие задания
10. По адресу http://127.0.0.1:8000/employeesreport/ - можно увидеть загруженность сотрудников, сразу отмечу, что в проектировании
  практически нет задач на часы, большая часть заданий занимает минимум один день.
 
# **_Инструкция по запуску_**
Настройте свой сервер (система Ubuntu 22.04)

Создайте на сервере ssh ключ, запульте из репозитория на github

Склонируйте проект: https://github.com/RustemKhalilov/DIPLOM-SKY-PRO.git

Настройте демон

Настройте Nginx

При необходимости прописать в config/settings.py адрес сервера в ALLOWED_HOSTS = [<адрес сервера>]

Создайте на сервере в корне проекта файл .env по образцу .env-sample

Для запуска локально поменяйте параметр config/settings.py ENV_TYPE=TEST на  ENV_TYPE=local

На сервере должен быть установлен Docker и docker-compose (команда apt-install docker docker-compose)

Создание и последующий запуск контейнера командой docker-compose up -d --build, Либо docker-compose build, а затем docker-compose up -d

Предварительно создайте файл .env
Заполните по образцу из файла .env.sample
Для запуска проекта используйте команду
python manage.py runserver 

  
